---
layout: default
title: "22年12月"
tags: 201diary
---

----
22/12/21(水)  

最近は家で仕事できなくなってしまったということを再認識した。  
引っ越して会社が近くなったのでやっぱりなるべく行くようにしよう。  
今の家は駅から2分ほどで一本で会社の最寄りまで行けるので早めに起きてなるべく体に衝撃を与えないように家を出て、  
眠気をこぼさないように電車に乗り込むとたいてい座れるのでそのまま眠る。  
最近はそれに全てを賭けている。  
電車で寝るのは気持ちいい。

クリスマスには鰻を食べようという話をして、  
わざわざクリスマスに鰻を食べようなんて思いつくそんな曲がりもの俺以外いねえわな。と思って余裕で予約を先伸ばしていたら、  
鰻屋の予約、全然取れず。  

----

22/12/22(木)  

朝から雨が降っていて会社に行きたくなかったけど、雨が弱くなるまで家で仕事してから行った。  
木曜日は部署のみんな出社しましょうという日だったけど、あまり来ていなかった。  
周りの人も適当だと助かる。  

鰻屋の予約、取れました！  

----

22/12/23(金)  

今日はお昼から仕事では珍しく外出した。  
天気が良くてよかった。冬の晴れた日の黄色がかった光、大好き。  
なんかわからないけれど音も静かになって時間もゆっくりになる気がする。  
移動中ずっと窓の外を見ていて満たされた。    

----

22/12/24(土)  

今日は鰻を食べに行く日ということで、夕方に家を出た。  
電車は人が多くて乗り換えに失敗して遅れたけど、駅ビルの屋上から夕日が見れてよかった。  
鰻はもちろん最高だった。お酒も最高。あん肝ってあんなに美味しかったっけ。  

そのあとは街をぶらぶらして、夜の公園に行った。   
池に鴨が二匹いて、動物は一緒にいても何も話さないのがアツいねという話をした。  
プレゼントをもらって嬉しかった。また嬉しそうな顔をできていなかったかも。  
嬉しかったです。  

----

22/12/25(日)  

朝、映画を見るために家を出てコンビニで豚まんを買って歩きながら食べた。美味し過ぎ。  
道にエレガードが落ちていたり、それすら楽しいぐらい気分がよかった。  
秋葉原でちびまる子ちゃんのわたしが好きな歌という映画を見た。  
大好きな映画だったけどずっと見る手段がなかったので映画館で見れて感動した。  
見ていてこの映画のテーマ自体が自分のよく考えていることに近いことに気付いた。  
それも好きな理由の一つなのだと思う。  

その後フレスカというお店で昼食を取ってから、銀座に移動した。  
香水を買って、本屋を冷やかして、ギンザシックスの屋上で日没を見た。  
ギンザシックスの屋上おすすめです。  
昨日今日と天気が良くて、予定も充実していたので、  
クリスマスというイベントに充満した幸福な社会のムードのようなものがそういうのに疎い僕にも感じられた気がした。  
新御茶ノ水と思われる場所で中華を食べて帰った。  

----

22/12/26(月)  

今日も天気が良い。  
家で仕事をした。椅子の取手の色を塗り替えたりもした。  
良い感じの色になって満足。  

----

22/12/30(金)
コインランドリーへ行った。  
年末だからか布団類を洗濯しに来ている人で混雑していた。    
洗濯中、東北沢辺りを散策した。  
おしゃれやね。  

----

22/12/31(土)
朝、早起きしてもう一度コインランドリーへ行った。  
肉まんとコーヒーで朝食を済ませて散歩をした。  
世田谷代田の辺りは落ち着いていて良いなと思う。  

昼に同郷の友人と帰省のため東京駅で待ち合わせた。  
フレンチを食べ、お土産を買い、チーズケーキとスタバのコーヒーを買って新幹線に乗り込んだ。  
新幹線も誰かと一緒だと時間が経つのが早い。  

実家の犬は毎度のことながら僕のことはすっかり忘れていた。
今年はすごく良い一年だった。

----