---
layout: default
title: "23年1月"
tags: 201diary
---

----
23/1/1(日) 晴  

年越しの瞬間も眠っていて朝も9持ごろに目が覚めた。  
昼までダラダラしてお雑煮を食べ、ブックオフへ行った。  

台風クラブを再度見た。  
この脚本の映像化に手を挙げたのは相米慎二と黒沢清だったらしい。  
去年は黒沢清監督映画を積極的に見ていたが、今年は相米慎二監督映画を見ようかと思う。  

流動体の中の春という曲の動画を作成して投稿した。  
意気込みを述べるとそれだけで終わる気がしたので実行した。  
今年は実行力を身につけていきたい。   

その後、酒を飲み過ぎた。  

----

22/1/2(月) 晴  

姉夫婦が家に来た。  
１歳すこしの姪に激烈に人見知りをしてしまったが姪は笑っていたのでよかった。  
昼からすき焼きをたくさん食べさせてもらった。  

新幹線で帰宅、初めてグリーン車に乗ったが特に感動はなかった。  
佐藤泰志のきみの鳥はうたえるを読了。  
草の響きという短編が良かった。映画化もされているようなので気になる。  

帰ってきてから焼肉屋さんへ、思い返すとかなり贅沢な日だ。  

----

23/1/3(火)  晴

1日ダラダラしていた。  
私をくいとめての映画を再度見た。  
以前見た時は誰かと一緒にいたって苦しくなるだけだからみたいなことを真に思っていたが、  
今はそうでもないので見え方が違った。  
話の本筋とは違うかもだけど互いの善意ですら疑念を持とうと思えばいくらでもいけるよなと考えていた。  
他人の気持ちを理解するということはかなり難しく、  
個人的には気持ちを言葉にして伝えるということが常に良いことだとも思えない。  
せめて自身が適切に素直であろうとすることぐらいしか自分にはできないなと思う。  
その適切な素直というのもかなり難しいけれど。  

ガスストーブで餅を焼いてお雑煮に入れた。美味しい。  

----

23/1/6(金)  晴

仕事が忙しい。けれど創作にも打ち込めている。  
自炊もしっかりできており調子が良い。  
仕事中にSPECのドラマを流していた。やっぱりケイゾク、trick、SPEC好きだ。  
なんで好きなんだろう。なんとなく演出や構図が好きなのはわかるけど、その先を説明できない。  
映像のことについて勉強してみたいかもしれない。  

洋風のお雑煮を作ったらめちゃ美味しかった。  

----

23/1/7(土)  晴

友達の誕生日なので焼き肉を食べに行った。最近お酒を飲むのが好きだ。  
焼肉の火力が強いところと弱いところを交換することを福祉と考えている。  
そのあと友達の家でケーキを食べていろいろ話した。  
趣味が合う友達がいてありがたいなと思った。  

----

1/9(月)晴

今日は江ノ島へ行った。
珍しくお昼ご飯前に集合して、風もない冬の快晴は本当に夢の中みたいだった。  
電車の中で定番の屑トークに花を咲かせた。  
しっかり者はテレビドラマを見ることぐらいしか生きがいがなさそうだ。屑は文化的に豊かだ。僕たちは今のままで良い。  
江ノ島に渡ってすぐの大きなお店でビールと貝とお刺身を食べてから登って行った。  
途中で初詣も済ませて頂上へ行くと大きく開けた水平線がとても気持ちよかった。  
テラスのあるお店でワインを飲んだ。  
しっかり日没までテラス席に居座り、沈んでいく夕日が本当に人生で1番はっきりとしたオレンジの丸だったのでちょっとはしゃいだ。  
程よく酔ってから山ふたつと書かれた奥の方へ、岩肌が剥き出しになった島の先端部分に着く頃には陽も沈みきって辺りにはだれもいなくなっていた。  
帰りはもう階段で足をミチミチにして、電車の中ではうとうとと眠っていた。  
すごく良い日だった。こういう日を人生の中に増やすことが大事なんだということは、こういう日がないと思い出せないものだなあ。  
こういうことを日記に書くことによって普通なら忘れる少しのディテールがきっとまた思い出せるのでやっぱりこういうのは良い習慣かもなと思う。  

----

1/11（水）晴

仕事が忙しく、久しぶりに徹夜をした。
朝ポストを見ると清水博子の小説、街の座標が届いていた。絶版になっていて古本屋に行っては探していたけれどなかなかないのでネットで注文したものだった。  
読むのが楽しみだ。  

会社の後輩と人が憚っていることというのは大体が側から見ていると馬鹿みたいだという話をした。  
「そんなこと誰も気にしていないから」という言葉は励ましにもいじりにもよく使われる常套句だけれど、  
みんなの”そんなこと”が”そんなこと”でないと思えるならそれって真に大切なことな気がするのでやっぱりないがしろにしてはいけないのではないだろうか。 
なので「そんなこと誰も気にしていないから」に続くべき言葉は「お前も気にするな」ではなく「それがお前や！」なのかもしれない。  
なんの解決にもならないことを言ってしまう。  
